Checklist mobile devices

ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ
- ОС система, версия ПО, размер постоянной памяти
- Размеры экрана, разрешение экрана (hd, full hd)
- Темная/светлая темы
- Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi)
- Переход с одного типа подключений на другой (реконнект no internet, LTE, 3G/4G, mobile/wi-fi, wi-fi/mobile, 3G/4G, 4G/3G)
- Bluetooth/ location service включены/ выключены
- Наличие/ отсутствие разрешения на использование или обмен данными
- Установка/удаление/накатка версий
- Запуск приложения
- Работоспособность основного функционала приложения
- Корректное отображение ошибок
- Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
- Тестирование тайм-аутов 
- Тестирование заглушек
- Тестирование pop-up messages, алертов
- Скролл/свайп элементов
- Тестирование PUSH уведомлений
- Сворачивание/разворачивание приложения
- Ориентация экрана (альбомная/портретная)
- Реклама в приложении
- Шаринг контента в соц. сети
- Работа приложения в фоне
- Политика конфиденциальности и прочие ссылки на документы
- Отработка жизненного  цикла приложения (найти в сторе/гуглплей, установка приложения с нуля, переустановка, удаление, обновление приложения)
- Проверка входа в личный кабинет на сайте с помощью логина, номера телефона, сертификата, email
- Режим управления одной рукой (отработка в iOS/Android устройствах)
- Тестирование iOS девайсов при включенной функции «Увеличенный режим экрана»
- Проверка iOS и Android по гайдлайну

ТЕСТИРОВАНИЕ СОВМЕСТИМОСТИ
- Корректное отображение гео
- Информации об операциях (чеки и т.д.)
- Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
- Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства, гироскоп и т.д.) -40-42 градусов нагрев девайса (шатдаун) и тд) - система искусственно начинает занижать производительность процесссора, как следствие  - замедляет работу приложения
- Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.)
- Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)

ТЕСТИРОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ
- Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
- Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
- В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками

ТЕСТИРОВАНИЕ ЛОКАЛИЗАЦИИ И ГЛОБАЛИЗАЦИИ
- Каждый элемент в приложении переведены на соответствующий язык
- Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
- Тексты зависят от языка в системных настройках
- Тексты приходят с сервера
- Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
- Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса

ТЕСТИРОВАНИЕ УДОБСТВА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
- Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
- Шрифты соответствуют требованиям
- Тексты правильно выровнены
- Сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
- Корректные заголовки экранов
- В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
- Неактивные элементы отображаются серым
- Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте
- Анимация между переходами
- Корректный возврат на предыдущий экран
- Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
- Пиксель-перфект

СТРЕСС-ТЕСТИРОВАНИЕ
- Высокая загрузка центрального процессора
- Нехватка памяти
- Загрузка батареи
- Отказы
- Низкая пропускная способность сети
- Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)

КРОСС-ПЛАТФОРМЕННОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ
- Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

ТЕСТИРОВАНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ
- Время загрузки приложения
- Обработка запросов
- Кеширование данных
- Потребление ресурсов приложением (расход заряда батареи и тд)
- Тестирования приложения с большим количеством записей в телефонной книге (если приложение использует записную книжку устройства)
- Тестирования приложения с большим количеством фотографий в галерее (если приложение использует галерею устройства)
