- Создать аккаунт в App Store 
- Опубликовать приложение с аккаунта
- Подготовить маркетинговые материалы (иконка, скриншоты, текст, видео для предпросмотра приложения)
- Приложить к сборке сертификат цифровой подписи
- Настроить оплату за пользование приложения
- Отправить сборку в App Store

СОЗДАНИЕ АККАУНТА
Чтобы опубликовать приложение в App Store, нужен Apple ID. Он создаётся по этой ссылке. Затем, с помощью Apple ID, войдите на сайт iOS Dev Center. После заполнения всех необходимых полей начнётся процедура регистрации вас как разработчика. Она стоит 99$. Ожидание подтверждения аккаунта займёт от двух недель.

ПОДГОТОВКА МАРКЕТИНГОВЫХ МАТЕРИАЛОВ

ТЕКСТ
Название приложения ограничивается 50 символами. Если в приложении есть локализации, необходимо проверить длину названия на каждом языке.
Требования стора к тексту:
- описывайте приложение детально, с вниманием к функциональностям. Максимальный объём — 4000 символов
- при использовании названия App Store в заголовках или тексте всегда набирайте App Store с прописными A и S
- всегда оставляйте название App Store на английском 
- перед App Store можно использовать только артикль the
- не используйте дополнительные слова в названии, например сочетания iTunes App Store, Apple App Store или iPhone App Store
- не применяйте превосходные степени прилагательных («лучший App Store»)
- не используйте предлог «на» перед App Store. Правильно — «в App Store» («приложение доступно в App Store») или «из App Store» («запустите приложение из App Store»)
- не используйте термин «загружаемое»
- в отношении Apple TV будет правильно сказать «Ищите наше приложение в App Store»
- не применяйте для устройств Apple такие общие термины, как «смартфоны» или «планшеты»
- используйте их названия
- не упоминайте никаких форм спонсорства или поддержке со стороны Apple
- не имитируйте типографический стиль Apple, используя шрифт Myriad в своих текстах
- в описании не должно упоминаться названий других мобильных платформ
- описание должно соответствовать функциональности приложения
- названия приложения в iTunes и на рабочем столе устройства должны похожими
- описание должно иметь рейтинг 4+ (можно показывать четырёхлетним детям)

СКРИНШОТЫ
Если приложение выглядит одинаково для всех разрешений и локализаций, можно использовать скриншот максимального разрешения для каждого типа устройства (то есть один для всех iPhone или один для всех iPad). Если нет:

Размеры скриншотов iPhone:
4,7-inch. 1334 × 750 пикселей;
5.5-inch. 1242 х 2208 пикселей;
4-inch. 1136 x 640 пикселей;
3.5-inch. 960 x 640 пикселей.

Размеры скриншотов iPad:
1024 x 768 пикселей;
2048 x 1536 пикселей;
768 x 1024 пикселей;
1536 x 2048 пикселей.

Другие требования App Store:
- скриншоты не должны содержать альфа-канал — информацию о прозрачности изображения. При сохранении конечного варианта отключайте альфа-канал, если решили подготовить изображения в формате PNG
- разрешение не более 72 точек на дюйм
- схема формирования цвета – RGB
- разрешение PNG или JPEG

ВИДЕО ДЛЯ ПРОСМОТРА ПРИЛОЖЕНИЯ
Требования стора к видео:
- формат M4V, MP4 или MOV
- размер не должен превышать 500 MB


ИКОНКА
Требования App Store:
- 1024 x 1024 пикселей
- 72 dpi, RGB, один слой, без прозрачности и скруглённых углов;
- JPEG или PNG

ОБЕСПЕЧЕНИЕ СБОРКИ НАЛИЧИЕМ СЕРТИФИКАТА ЦИФРОВОЙ ПОДПИСИ
Цифровая подпись необходима для того, чтобы App Store мог идентифицировать разработчика. В дальнейшем только этот разработчик сможет обновлять и изменять приложение.


Что может стать причиной отклонения приложения:
- Apple нужна дополнительная информация о приложении
- у Apple возникают проблемы при тестировании приложения в их окружении
- у приложения недостаточно функциональностей для того, чтобы считать его полноценным
- в приложении серьезно нарушены гайдлайны Apple
- не указано, для каких целей нужно давать доступ к камере, к библиотеке и т.д
